¿Un tullido?
¿Se os ha escapado?
El crío no puede andar,
y, ¿se os ha escabullido?
Se lo habrá llevado el gigante.
¿El gigante?
¿Hodor?
Ya está todo claro.
Se os ha escapado un idiota
con un tullido.
¿Y Rickon también? ¿El pequeño?
Se ha ido. Con la salvaje.
La que os follabais.
Bien. Traed los caballos.
Y los perros.
¡Vamos, seguid el rastro!
¡Creo que lo tenemos!
Alto.
-¿Gozáis de vuestra primera cacería?
-Se parece mucho a cabalgar, mi señor.
-La caza acaba con sangre.
-Son unos chiquillos.
Yo era un chiquillo cuando me sacaron
de mi casa y me trajeron aquí.
Pero mantuve mi palabra
y no me escapé.
Si los encuentro pronto,
no les haré daño.
Bueno, les haré daño.
Pero no los mataré.
-Esos chicos valen mucho más vivos.
-Huidos no tienen ningún valor para mí.
-Robb reconquistará Invernalia.
-Está en las tierras de los ríos.
Y mi hermana, en Bosquespeso.
Llegará aquí mucho antes que ellos.
Ned Stark decía siempre
que 500 hombres pueden defender
Invernalia contra 10.000.
-¡Tienen un rastro!
-Los perros tienen un rastro.
¿A qué viene esa cara tan larga?
Solo es un juego.
-Debimos coger comida.
-No podíamos ir a las cocinas.
Te adoran,
te habrían dado lo que necesitaras.
Si Theon se enterase, los colgaría.
-No sobrevivirá con nueces.
-Estoy bien.
Llevamos andando desde antes del alba.
-Hasta Hodor estará cansado.
-Hodor.
-Hasta tú, querido gigante.
Esperad. Conozco esa granja.
Envié aquí
a dos huérfanos de Invernalia.
Jack y Billy.
Ellos nos darán comida.
No podemos arriesgarnos.
Si Theon nos rastrea,
los torturará
para averiguar dónde estamos.
Billy trepa a los árboles
mejor que nadie.
No me has visto
trepar a mí, hombrecito.
Vendrán con perros.
Les sacamos una buena ventaja,
pero nos alcanzarán.
¿Me has apuntado
con un cuchillo esta noche?
¿Qué pasa? No será la primera vez
que aprietas la verga contra una mujer.
Vámonos.
Sí que es la primera vez.
¿Cuántos años tienes, chico?
Soy un hombre de la Guardia de la Noche.
Nunca has estado con una chica...
¿No te duelen los huevos
cuando la verga se te pone...?
No digas eso.
¿Los huevos?
¿O la verga?
Ni lo uno ni lo otro.
¡Vamos!
Tengo entendido que se hinchan
y se amoratan si no los usas.
Claro que quizá sea lo que dicen
los chicos para darme pena.
Como si fueran a darme pena.
¿No hay chicas cuervo?
No hay mujeres
en la Guardia de la Noche, no.
¿Y lo hacéis entre vosotros?
No.
-¿Nunca?
-Nunca.
Hicimos un juramento.
¿Tenéis ovejas en el Muro?
¿Con las manos, entonces?
No me extraña
que seáis tan desgraciados.
-¿Quieres callarte?
-"¿Quieres callarte?"
¿Crees que eres mejor que yo, cuervo?
-Soy una mujer libre...
-¿Una mujer libre?
Seré tu prisionera, pero soy libre.
¡Entonces, no eres libre!
¡En eso consiste ser prisionero!
¿Crees que tú eres libre?
Hiciste un estúpido juramento
y no puedes tocar a una mujer.
-Lo hice porque quise.
-No te gustan las mujeres.
-Claro que me gustan.
-Pero decidiste no tocarles.
Pago este precio
por ser en la Guardia de la Noche.
En lugar de follarnos,
prefieres invadir nuestras tierras.
¿Invadir vuestras tierras?
¡Los salvajes atacáis nuestras tierras!
¡Unos trataron de matar
a mi hermanito tullido!
¡No son vuestras tierras!
¡Nosotros estamos aquí desde siempre!
¡Llegasteis, erigisteis un gran Muro
y dijisteis que eran vuestras!
Soy hijo de Ned Stark.
Tengo la sangre de los primeros hombres.
Mis antepasados vivieron aquí,
igual que los tuyos.
¿Por qué nos combates, entonces?
¡Muévete!
Vamos a averiguar qué ha pasado.
Ven por aquí.
Vamos, habla. Habla.
Es acónito.
Una sustancia rara.
No es un asesino corriente.
Anoche ahorcamos a 20 hombres.
Por mí como si ahorcasteis a ciento.
Un hombre intentó matarme.
Quiero su nombre y su cabeza.
Era un infiltrado de los que se hacen
llamar Hermandad sin Estandartes.
Pretencioso nombre
para una banda de forajidos.
No podemos permitir que los rebeldes
nos acosen tras las líneas.
Quedamos como tontos, y ellos
como héroes. Así caen los reyes.
Los quiero muertos. A todos ellos.
El problema no es matarlos.
Es dar con ellos.
¿Os habéis ablandado, Clegane?
Tenéis talento para la violencia.
Quemad las aldeas y las granjas.
Que los campesinos vean
qué significa equivocarse de bando.
¿Eso es carnero?
-Sí, mi señor.
-No me gusta.
-Os traeré otra cosa.
-Déjalo.
-¿Tienes hambre?
-No.
Claro que sí.
Come.
Yo comeré en la cocina, luego.
Es descortés
rechazar la oferta de un señor.
Siéntate.
Come.
Eres pequeña para tu edad.
Habrás estado mal alimentada.
Como mucho.
Es que no crezco.
Esta será mi última guerra.
Ganar o perder.
¿Alguna vez habéis perdido?
¿Crees que estaría donde estoy
de haber perdido una guerra?
Esta es por la cual
seré recordado.
La Guerra de los Cinco Reyes, la llaman.
Mi legado se determinará
en los meses venideros.
¿Sabes en qué consiste un legado?
Es lo que se transmite a los hijos,
y a los hijos de los hijos.
Es lo que queda de alguien
cuando ya no está.
Harren el Negro quería este castillo.
La mayor fortaleza jamás construida.
Las torres más altas,
los muros más fuertes.
El Gran Palacio tenía 35 chimeneas.
¿Te lo imaginas?
Y míralo ahora.
Una ruina marchita.
¿Sabes qué pasó?
¿Dragones?
Sí, eso pasó.
Harrenhal se erigió para resistir
cualquier ataque desde tierra.
Podríamos repeler
un millón de hombres de estos muros.
Pero un ataque desde el aire,
con fuego de dragón...
Harren y sus hijos
se asaron vivos entre estos muros.
Aegon Targaryen cambió las reglas.
Por eso todos los niños
conocen su nombre
300 años después de su muerte.
Aegon y sus hermanas.
No fue solo Aegon quien montó
a lomos de un dragón.
Fueron Rhaenys y Visenya, también.
Correcto.
¿Te dedicas a estudiar historia?
Rhaenys montaba a Meraxes.
Visenya, a Vhagar.
Seguro que yo sabía eso
cuando era niño.
Visenya Targaryen
fue una gran guerrera.
Tenía una espada de acero valyrio,
Hermana Oscura.
Es tu heroína, por lo que veo.
¿A las chicas no os interesan
las doncellas de las trovas,
Jonquil, con las flores en el pelo?
Esas chicas son idiotas.
Me recuerdas a mi hija.
¿Dónde aprendiste todo eso de Visenya
y su espada de acero valyrio?
De mi padre.
Era un picapedrero muy letrado.
Debo decir que jamás he conocido
a un picapedrero culto.
¿Habéis conocido a muchos, mi señor?
Ten cuidado, chica.
Me caes bien, pero ten cuidado.
Llévate esa comida a la cocina.
Come lo que quieras.
Y, chica...
"Señor".
Las chicas de baja cuna dicen "señor",
no "mi señor".
Si te haces pasar por plebeya,
hazlo con propiedad.
Mi madre sirvió a lady Dustin
durante años, mi señor.
Me enseñó a hablar propio...
Con propiedad.
Eres más lista de lo que te conviene.
¿Te lo han dicho alguna vez?
Sí.
Vete.
Disculpadme, mi señor.
Debí ir a veros después de aquello.
Para daros las gracias por salvarme.
-Fuisteis muy valiente.
-¿Valiente?
Un perro no necesita valor
para espantar a unas ratas.
¿Os proporciona placer
asustar a la gente?
No, lo que me proporciona placer
es matarla.
No me digas que Lord Eddard Stark
de Invernalia no mató nunca a nadie.
Pero lo hacía porque era su deber.
No le gustaba.
¿Eso te decía?
Mentía.
No hay nada mejor que matar.
¿Por qué sois siempre tan odioso?
Agradecerás las cosas odiosas
que hago, cuando seas reina.
Yo sea cuanto se interpone
entre tú y tu bien amado rey.
Exigí una reunión de los Trece.
Uno hizo esto o sabe quién fue.
Vos sois uno de los Trece.
Si quisiera sus dragones, los habría
tomado. Ellos solos no son nada.
¿Nada? Son lo más valioso
que hay en el mundo.
¿Miramos en mi cámara, a ver qué puedo
conseguir vendiendo esos dragones?
Los recuperaremos.
¿Os incluís? ¿Por qué querríais
ayudarme a recuperarlos?
Os tomé bajo mi protección frente
a los gobernantes de mi ciudad.
Un hombre es lo que los otros
dicen de él y nada más.
Si dicen que Xaro Xhoan Daxos es
un mentiroso, mi palabra no valdrá nada.
No puedo permitir que ocurra esto.
Pero sí que ocurrió.
Khaleesi...
-Muchas veces he estado...
-Me da igual dónde hayáis estado.
Nos consideráis salvajes porque
no vivimos en castillos de piedra.
No sabemos hacer acero tan bueno
como el vuestro, pero...
Somos libres.
Mataríamos a quien nos diría
que un hombre y una mujer
no pueden yacer juntos.
No servimos a un rey que solo es rey
porque lo fue su padre.
No, servís a Mance Rayder,
el Rey más allá del Muro.
Elegimos a Mance Rayder como jefe.
Era un cuervo, igual que tú.
Pero quería ser libre.
Tú también podrías ser libre.
No tienes por qué pasarte la vida
acatando órdenes de viejos.
Despierta cuando quieras despertar.
Te mostraré
donde pescar y donde cazar.
Constrúyete una cabaña y búscate
una mujer con la que acostarte.
Eres un joven guapo.
Las chicas se sacarían los ojos
por follarse contigo.
Camina.
Yo podría enseñarte a hacerlo.
Ya sé cómo se hace.
No sabes nada, Jon Nieve.
¿Y qué dijo ella?
-Que admiraba vuestro espíritu, alteza.
-¿Y después?
Pues...
Si fuéramos responsables de los actos
de cada pariente lejano, ser Alton,
nos colgarían a todos.
Partió en dos el papel, alteza.
Habéis actuado con honor.
Os lo agradezco.
Lord Karstark, que la celda de ser Alton
esté limpia, y dadle una cena caliente.
La celda de ser Alton
está ocupada, alteza.
Los prisioneros del Forca Amarilla.
Demasiados prisioneros.
¿Hay sitio para ser Alton?
¿Necesita tumbarse?
Que le construyan una nueva celda.
Ponedlo con el Matarreyes de momento.
Que los vigile vuestro chico.
-¡Torrhen!
-Eso es todo.
Alteza, ¿me concedéis un momento?
He estado tratando a vuestros heridos.
Y a mis enemigos,
según me han comentado mis vasallos.
No son enemigos míos.
Eso les digo a mis vasallos.
Ya se me han acabado
los suministros que traía.
Algunos se reponen fácilmente: yema
de huevo, trementina, aceite de rosas.
-Pero otros no.
-Necesito seda para suturar.
Raíz de hinojo para la fiebre, corteza
de sauce y la leche de la amapola.
Ya visteis cómo es amputar sin ella.
Supongo que habrá más amputaciones
antes de que acabe la guerra.
-Si necesitáis ayuda para encontrar...
-Sé dónde encontrarlo.
Perdonad, no debería interrumpiros.
Continuad, mi señora.
-¿Vas a negociar la rendición?
-Sí.
En el Risco habrá un maestre.
Y tendrá lo que necesito.
Espero que sí.
Podría haceros una lista.
Acompañadme.
-Seguro que no será...
-Que el maestre os muestre su almacén.
Quiero que se trate bien a los heridos.
A todos los heridos.
-¡Niños, entrad en casa, rápido!
-¡Vamos están muy cerca!
-Han perdido la pista.
-Probad de nuevo.
Hemos rodeado dos veces la granja.
No hay ni rastro de ellos.
Podríamos reanudar la búsqueda
por la mañana, mi señor.
¡Me enfrento a pasar el resto de mi vida
tratado como un tonto y un eunuco!
¿Hay algo que no esté dispuesto a hacer
para evitarlo?
Los perros volverán a dar con el rastro.
Los apalearé hasta que lo encuentren.
Azotaré a todos los hombres
hasta que echemos mano a esos chicos.
Y cuando haya cogido
a esos mierdas mimados...
Más vale ser cruel que débil.
¡Príncipe Theon!
-¿Dónde están?
-¿Quiénes, señor?
-Los chicos Stark.
-No lo sé. No he visto a nadie.
¡Haz memoria!
Lo juro, señor, no lo sé.
Mi señor, venid.
Creo que he encontrado lo que buscamos.
Enviad al viejo a casa.
Volved a Invernalia.
Llévatelo.
Theon, no hagáis eso.
-Habéis vuelto.
-En cuanto lo supe.
¿Se sabe algo?
-Irri ha muerto.
-Lo sé.
-Era una buena...
-Ha muerto.
Murió sola. Murió por mí.
Y no pude protegerla.
-¿Doreah?
-No la encontramos.
Debe de estar muerta también.
Saqué a los míos del desierto rojo
para llevarlos al matadero.
Debería haber estado aquí.
Fuisteis a buscarme un barco.
Mi lugar está a vuestro lado.
No debí dejaros sola con esta gente.
-¿"Esta gente"?
-No es de fiar.
¿Y quién es de fiar?
¿Quiénes son los míos?
¿Los Targaryen?
Solo conocí a uno, mi hermano,
y habría dejado que mil hombres
me violaran por conseguir una corona.
¿Los dothrakis?
Me dieron la espalda en cuanto
Khal Drogo se cayó del caballo.
-Los vuestros están en Poniente.
-Ellos no saben que estoy viva.
-Lo sabrá muy pronto.
-¿Y luego?
¿Acaso rezarán para que regrese?
¿Ondearán banderas con dragones
y proclamarán mi nombre?
Eso era lo que creía mi hermano,
y era un necio.
Vos no sois vuestro hermano.
Confiad en mí, Khaleesi.
Ahí está.
"Confiad en mí."
¿Es en vos en quien debo confiar,
ser Jorah?
¿Solo en vos?
Ya no necesito más confianza.
No la quiero, no tengo sitio para ella.
-Sois muy joven para ser tan...
-No os toméis tantas confianzas.
Perdonadme, Khaleesi.
Nadie puede sobrevivir
en este mundo sin ayuda. Nadie.
Dejadme ayudaros. Por favor.
Decidme cómo.
Encontrad mis dragones.
¿Cuánto falta
para llegar con tus cuervos?
Estamos cerca.
¿Un día? ¿Medio día?
No lo sabes, ¿verdad?
-¿Sabes siquiera dónde estamos?
-Estamos cerca.
¿Qué dirán cuando sepan lo nuestro?
No ha pasado nada entre tú y yo.
"Se lo juro, viejo maestre,
rey cuervo, señor,
"solo nos arrimamos
para darnos calor.
"Luego la sentí contra el trasero,
como si fuera una porra.
"Puedo enseñaros
el cardenal de la rabadilla.
"Y antes de que supiera
qué era qué, se...
"Se la dejó al descubierto,
concentrada en mí,
"y yo no quería querer, pero quería.
"¡Y me abrió las piernas!
¡Y me deshonró!
"¡Qué vergüenza! ¡Ahora no podré
casarme con un señor perfumado!
-"¿Qué dirá mi pobre padre salvaje?"
-Date la vuelta.
"Creí que había pasado,
y me dijo: 'Date la vuelta'."
¿Sabes qué, Jon Nieve?
Puesto que será
tu palabra contra la mía,
y como no puedes hablar de ello
sin sonrojarte,
ya puestos, podríamos...
¿Aquí mismo, en la nieve?
Yo te mantendré caliente.
¿Es que te da miedo?
-Ya basta.
-Es agradable.
Y húmedo, y cálido.
¡Basta!
No tiene dientes.
Vale, vale...
¡Dioses, qué aburrido!
Debiste tomarme cuando tuviste ocasión.
¡No!
¡No! ¡No!
Tranquila. Dadme eso.
Si la reina lo ve,
ahora puedo tener a sus nietos.
Vamos a darle la vuelta.
-¿Adónde vas?
-A decírselo a la reina.
No debes decir nada a nadie.
¿Lo has entendido?
Tu madre debió prepararte.
Has florecido, querida. Nada más.
Mi madre me lo explicó,
pero creía que sería distinto.
¿En qué sentido?
Creía que sería menos...
sucio.
Espera a dar a luz.
Ya eres mujer.
¿Tienes idea de lo que significa?
Que soy apta para dar hijos al rey.
Una perspectiva que te encantaba.
Traer principitos y princesitas
al mundo...
...es el mayor honor para una reina.
Joffrey siempre ha sido difícil.
Hasta su parto. Tardé un día y medio
en traerlo al mundo.
Ni te imaginas el dolor.
Gritaba tan alto que seguro que Robert
me oía desde el bosque Real.
¿Su alteza no estaba con vos?
Estaba cazando. Era su costumbre.
Cuando se aproximaba el momento,
mi regio esposo huía al bosque
con sus cazadores y sus perros.
Cuando regresaba, me presentaba
unas pieles, o una cabeza de ciervo,
y yo le presentaba un bebé.
No es que quisiera que se quedase.
Tenía a Pycelle y un ejército
de comadronas, y tenía a mi hermano.
Jaime no podía estar
en la habitación del parto.
Sonrió y preguntó que cuál de ellos
se proponía echarlo.
Joffrey no te mostrará tal devoción.
Quizá no ames nunca al rey,
pero amarás a sus hijos.
Amo a su alteza con todo mi corazón.
Es conmovedor oír eso.
Compartiré contigo algo de sabiduría
femenina en este día tan especial.
Cuanta más gente amas, más débil eres.
Harás por ellos cosas
que sabes que no deberías hacer,
harás tonterías para hacerlos
felices y mantenerlos a salvo.
No ames a nadie más que a tus hijos.
Para una madre es la única opción.
Pero, ¿no debería
amar a Joffrey, alteza?
Inténtalo, palomita.
¿Quién decíais que era vuestra madre?
-Cinda Lannister.
-¿Esa es la gorda?
-Tal vez haya entrado algo en carnes...
-No.
Solo hay una Lannister gorda.
Si fuera vuestra madre, lo sabríais.
Fui escudero vuestro una vez, ¿sabéis?
¿Cuándo?
En el torneo de la boda de Willem Frey.
¿Fui a la boda de Willem Frey?
Fuisteis.
Vuestro escudero se emborrachó
la noche anterior.
Vomitó sobre su caballo camino del
recinto del torneo. ¿Cómo se llamaba?
Bryan.
Pobre chico.
Fue cosa de mi hermano, creo recordar.
Ya me acuerdo de vos.
Era la primera vez
que hacíais de escudero.
Así es. Salí corriendo y me ofrecí:
"Dejadme, mi señor".
Mi padre montó en cólera.
Temía que avergonzase
a nuestra familia delante de la familia.
Pero no fue así.
¿De verdad os acordáis?
Sabíais cuándo se os necesitaba
y cuándo marcharos. Es un raro talento.
Casi todos mis escuderos
tienen buena intención,
pero los jóvenes con buenos puestos
tienden a exagerar.
Cuando me acuerdo de aquel día...
-¿Decíais?
-Yo...
Dejadlo. Me avergüenza.
¿Más que estar encadenado a un poste
rebozado en vuestra propia mierda?
Me acuerdo de todo lo de aquel día.
Vuestro yelmo, vuestro caballo,
las líneas del rastrillo
en la tierra de la liza,
la posición del sol cuando derribasteis
a Balón Swann del caballo,
y la mella de vuestro escudo
cuando me lo disteis.
Lo recordaré hasta que muera.
Fue el mejor día de mi vida.
Y recuerdo que cuando acabó
me quedé en el campo.
La competición había terminado
y yo era el último allí.
Pero no podía irme.
No podía sentarme con mi familia
a una mesa tan apartada del centro del
banquete que apenas se veía a la novia.
No soportaba decirles
cómo había sido vuestro escudero,
ya que jamás tendrían ni la
más ligera idea de qué les decía.
Lo entiendo perfectamente.
¿Cómo podríais?
Lo siento, no pretendo dudar de vos,
es que...
También tuve 16 años.
Y también tuve que sustituir
a un escudero con poca antelación.
-¿Quién era?
-Barristan Selmy.
En la lucha
contra los forajidos del Bosque Real.
¿Cómo era?
Era...
...un pintor.
Un pintor que solo usaba el rojo.
No me imaginaba que pudiera llegar
a luchar así, por aquel entonces.
Y ayudarle a hacerlo, desempeñar
un papel en algo tan perfecto.
No hace falta
que os explique lo que sentí.
-No se encuentran palabras.
-Fue como...
Hacer realidad un sueño que llevaba
soñando desde que tenía uso de razón
y descubrir que el sueño
era más real que mi vida.
Dejar aquel campo de batalla fue
como si me arrastraran a una cárcel.
-¿Volvisteis a ser su escudero?
-No.
Yo no tenía vuestro don.
El pobre no podía dar un paso
sin pisarme.
Yo era horrible, una completa carga.
Hasta que uno de los forajidos decidió
tomarla con un escudero de 16 años.
Menos mal que soy quien soy.
Habría sido un inútil en otras cosas.
No me sienta nada bien la prisión.
Sorprendente, lo sé.
A algunos sí.
Ned Stark...
Me imagino que fue
un prisionero excelente hasta el final.
Pero yo no.
Mi vida me ha hecho sumamente
poco apto para las cadenas.
¿Y habéis pensado algo?
Pues claro. Continuamente.
¿Y?
Los buenos prisioneros
crían buenos carceleros, al parecer.
Los Stark son muy cuidadosos.
Pero hay un modo, o eso creo.
No era posible hasta ahora.
¿Y cuál es?
-Es muy sencillo.
-Dejadme ayudaros.
Solo tendréis que hacer una cosa.
Decidme.
Tendréis que morir.
Jorah el ándalo.
Este hombre debe navegar
más allá de Valyria.
No se puede viajar desprotegido
tan cerca de la Maldición.
No vine aquí por lecciones.
No, viniste por los dragones.
¿Los tienes?
¿Dónde están?
Sacad la espada.
A ver cuánto vale vuestro acero.
Queréis complacer
a la Madre de Dragones.
La amáis.
¿Dónde están los dragones?
¿La traicionaríais de nuevo?
¿Podríais volver a traicionarla?
Nunca.
El ladrón que buscáis
está con ella ahora.
No dejé mi casa para venir a esta
y que me llamen ladrón.
Nadie os ha llamado ladrón.
¡Cómo se atreve a acusarnos?
Por favor.
Son mis hijos. Os lo suplico.
¿Nos suplicáis?
No hace tanto tiempo, nos amenazabais.
Sin mí, los dragones morirán.
Sería lo mejor.
Vuestros dragones no traerán al mundo
más que muerte y calamidades, querida.
Si supiera dónde están, no os lo diría.
Sois cruel, amigo mío.
La Madre de Dragones tiene razón.
Debe reunirse con sus hijos.
-Voy a ayudaros, Khaleesi.
-¿Cómo?
Os llevaré a la Casa de los Eternos.
Donde los he dejado.
¿Tenéis mis dragones?
Cuando supe que veníais a la ciudad,
llegué a un acuerdo con el rey de Qarth.
Él me los procuró.
Pero no hay ningún rey de Qarth.
Ahora sí.
Esa era la otra parte del acuerdo.
Manteníais la puerta y la mente cerradas
a cuanto quedara fuera de los muros.
Qarth no seguirá siendo la mayor ciudad
que ha habido y habrá si no cambia.
Yo abriré Qarth al mundo,
tal como la obligué a abrirse a mí.
Vuestra ambición es una inspiración.
Pero como todos los advenedizos,
os extralimitáis.
Tres dragones del tamaño de gatos
y una alianza con un charlatán
no os convierten en rey.
Un advenedizo y un charlatán.
Se han erigido imperios con menos.
Muchas veces, los de los márgenes
llegan a controlar el centro.
Y en el centro les hacen sitio,
de buen grado o de otro modo.
La Madre de Dragones
estará con sus retoños.
Les dará su amor y medrarán a su lado.
Para siempre.
Una madre debe estar con sus hijos.
¿Adónde huiréis,
Daenerys de la Tormenta?
Vuestros dragones os aguardan
en la Casa de los Eternos.
Venid a verlos.
-Lady Stark.
-No pases.
-Quítame las manos de encima, mujer.
-No entres sin invitación, hombre.
Perdonad. Lady Stark.
-¿Qué pasa?
-Han apresado al Matarreyes.
-¡Matarreyes!
-¡Hijo de puta! ¡Ahorcadlo!
Vas a morir hoy.
Justicia para el Karstark.
¡Sacadle las tripas!
¡Atrás! ¡Quiero su cabeza!
¡Cualquiera que se interponga entre
un padre y su venganza pide la muerte!
¡Lord Karstark!
Ese hombre es nuestro prisionero.
Ese monstruo ha matado a mi hijo.
Y dejó lisiado al mío.
Responderá por sus crímenes,
os lo prometo. Pero aquí no.
Tendré su cabeza.
Y si intentáis detenerme...
¿Acabaréis conmigo?
¿Es que ya me habéis olvidado?
Soy la viuda de vuestro señor
y la madre de vuestro rey.
-¿Y dónde está nuestro rey?
-Lo sabéis muy bien.
-Ha ido al Risco a aceptar la rendición.
-Sí, ha ido al Risco.
Pero no a negociar.
Se marchó con esa puta extranjera.
-¿Cómo osáis?
-Amenazarla es un acto de traición.
¿Cómo va a ser traición
matar a un Lannister?
Entiendo vuestro dolor, mi señor.
Mejor que nadie, os juro.
Pero en nombre de mi hijo,
el Rey en el Norte,
quiero que os calméis.
Cuando vuelva vuestro hijo,
exigiré la cabeza de este asesino.
Los hombres sabios no hacen exigencias.
Los padres que amaban a sus hijos, sí.
Tendré su cabeza.
Gracias por interceder por mí,
lady Stark.
Habría ido en vuestra defensa, pero...
Llevadlo a la empalizada y atadlo
con todas las cadenas que encontréis.
Os habéis convertido en una loba.
Ya no os queda mucho de pez.
¡Y amordazadlo!
¿Desde cuándo enciendes tú las velas?
Desde que decidí que no soporto ver
a mis doncellas un solo instante más.
¿Cuántas veces se puede leer
un mensaje de cuervo?
Han divisado la flota
de Stannis Baratheon al norte,
más allá de Tarth. 200 barcos.
-Más de los que tenemos.
-Sí. Son más de los que tenemos.
Estarán aquí en cinco días.
Cuatro si tienen el viento a favor.
Tenemos una muralla alta y fuerte.
Les arrojaremos fuego desde arriba.
"Les arrojaremos fuego desde arriba."
Citas a padre, ¿verdad?
¿Por qué no? Tiene cabeza
para la estrategia, ¿no es así?
Yo lo llamaría táctica.
Pero sí, tiene cabeza para eso.
La mejor cabeza, dirían algunos.
Por desgracia, no está aquí.
Solo estamos tú, yo y Joffrey,
Señor de los Siete Reinos
y Protector del Reino.
-Eventualmente, irás al grano.
-Debe empezar a actuar como un rey.
La guerra que empezasteis
llega a nuestro umbral.
-Toda la ciudad quiere verlo muerto.
-No soy yo quien le manda putas.
Pensé que las chicas lo ayudarían.
Me equivoqué.
-Si no podemos controlarlo...
-¿Crees que no lo he intentado?
Ya no quiere escucharme.
Cuesta ponerle una correa a un perro
después de ponerle
una corona en la cabeza.
Siempre esperé que fuera como Jaime.
Se parece a él.
Bajo cierta luz.
El chico es más Robert que Jaime.
Robert era un idiota borracho,
pero no amaba la crueldad.
A veces me pregunto...
¿Qué?
Si este es el precio.
De lo que hemos hecho.
De nuestros pecados.
¿Pecados? Los Targaryen...
Se casaron entre hermanos
durante siglos, lo sé.
Es lo que nos decimos Jaime y yo
en nuestros momentos de duda.
Eso le dije a Ned Stark
cuando se atrevió a enfrentarse a mí.
Pero la mitad de los Targaryen
enloquecieron. ¿Cómo era el dicho?
"Cada vez que nace un Targaryen,
los dioses lanzan una moneda."
Has tenido buena suerte.
Tommen y Myrcella son chicos
buenos y decentes. Los dos.
-¿Por qué esperar?
-Juramos lealtad al rey.
-No hay ningún rey.
-Eso es traición.
También salvar a los Lannister.
-Atrás.
-Jamás.
¿Vuestro hijo regresa al alba,
mi señora?
Eso dicen.
El Matarreyes no sobrevivirá
a esta noche.
Cuanto más beban, más se enfurecerán.
Y cuando los Karstark
desenvainen las espadas,
¿quién querrá morir
defendiendo a un Lannister?
Venid.
No pasará de esta noche.
-Necesito hablar a solas con él.
-Nuestras órdenes...
Tus órdenes, las que te he dado,
son que me dejes a solas con él.
¿Venís a despediros, lady Stark?
Creo que es mi última noche
en este mundo.
¿Eso es una mujer?
¿Los oís desde aquí?
Quieren vuestra cabeza.
Parece que no le caigo bien
al viejo lord Karstark.
Estrangulasteis a su hijo
con vuestras cadenas.
¿Era el que estaba de guardia?
Me enredaba. Cualquier caballero
habría hecho lo mismo.
No sois ningún caballero.
Habéis conculcado
cada voto que hicisteis.
Tantos votos.
Nos hacen jurar y jurar.
Defender y obedecer al rey,
obedecer a nuestro padre,
proteger al inocente, defender al débil.
¿Y si el padre desprecia al rey?
¿Y si el rey masacra a los inocentes?
Es demasiado.
Se haga lo que se haga,
se conculca un voto u otro.
¿De dónde habéis sacado a esa bestia?
Es más caballero
de lo que vos seréis jamás...
-Matarreyes.
¡Y menudo rey era!
Por Aerys Targaryen,
el segundo de su nombre,
Señor de los Siete Reinos
y Protector del Reino.
Y por la espada
que le clavé en la espalda.
Sois un hombre sin honor.
¿Sabéis?
Nunca he estado
con más mujer que Cersei.
De modo que a mi manera
he sido más honrado
que el pobre y muerto Ned.
¿Cómo se llamaba su bastardo?
-Brienne...
-No, no era Brienne.
Era Nieve. Un bastardo del Norte.
Cuando el viejo Ned volvió a casa
con el hijo de alguna puta,
¿fingisteis amarlo?
No.
No se os da muy bien fingir.
Sois una mujer sincera.
Odiabais a ese chico, ¿verdad?
¿Cómo no ibais a odiarlo?
El recuerdo ambulante y parlante
de que el honorable lord Eddard Stark
se follaba a otra mujer.
La espada.
Ya os dije qué pasaría.
A todos.
Os dije qué pasaría
si me servíais lealmente.
Y qué pasaría si no.
¿Qué estáis haciendo?
¿Qué habéis hecho?
Si hay alguien que aún cuestiona
si el nuevo señor habla en serio...
...aquí tenéis
la respuesta a la pregunta.
¡No!